	23世纪初人类曾爆发过一场世界规模的核战争，在历史上被称为第三次世界大战。此次战争的起因已经模糊不清，但是后果却一直持续到了24世纪中期。在战后近150年的时间里，全世界只有近2亿人口，有生产力的人口更是少之又少。而且因为战后经济萧条、生活质量锐减的缘故，生育率更是跌至负数，人类一度濒临灭绝的困境。
	但是这种现象在24世纪70年代却得到了颠覆性的转变，人口竟在短短30年内变为5.2亿，劳动力的极度短缺得到了相当大的改善，工业也一度恢复到了21世纪末的水平，更令人震惊的是，生育率竟从-6.7%攀升到72%，可谓是普罗米修斯取火一般点燃了文明的希望。
	这一切的转折点，就是2455年伟大的社会学家、金融学家亚当・阿波卡利斯提出的“强制生育义务”法案，宣扬生育作为女性基本义务写入宪法，类似于强制兵役制度，也就是后人所谓的“夏娃计划”。此法案一出曾引起轩然大波，不少女性指摘其“荒谬透顶”“野兽般毫无人性”，但是面临着人类的灭顶之灾的压力，中东地区和印度半岛毅然首先试行了该法案。虽然政府的强制执行带来了一段时间的流血冲突，但是却给这些地区带来了经济的迅速复苏。此后，该法案便在全球范围普及开来。
	中国由于避开了毁灭性的核打击，保有了一定的人口基数，在该法案实行后迅速跃居全球第一经济体，成为该法案的第一受益者，亚当・阿伯卡利斯也被作为人类的“救世主”写入了历史课本。


	我便是出生在2476年、受益于这一法案的中国人中的一员。
	由于世界大战的影响，中国又是战争的胜利国，军人在所有职业中是最为体面的一种。不负父母的期望，2498年我从S大社会心理系毕业后成功进入了军队，成为了一名心理顾问。2499年，我被提拔为上尉，并派遣至J省部队管理下的重刑犯管制所，对这里的犯人进行心理疏导，防止发生监狱暴动此类恶劣事件。
	今天是我调离原岗、来到管教所的第一天。
	前来迎接我的是管教所的总教官白昀少校，虽然手下是一群十恶不赦的重刑犯，但她讲话却很温柔动听，气质也与监狱格格不入。
	“我知道您在想什么，”白昀似乎注意到了我的神态，“这里虽然都是重刑犯，可是却没有什么物理上的危害性，比起担心这些女人会不会袭击狱警，还是担心她们对我们精神上的攻击比较合适。这也是上面派您这个心理学家来的原因吧。”
	“等等……你说，这些女人？”
	“恩？您似乎还对这里一无所知。”
	“确实是这样，”我点点头，“我没有向长官提问题的习惯。”
	白昀笑了笑，“这里的犯人都是违背了生育法的女人，而且是影响恶劣的那种，我们这里被判了400年的那位是个药学高材生，但她去研究各种堕胎药，帮那些不想履行义务的女人堕胎。而且她还秘密宣扬不育权这种东西，居然还有了一众跟随者，这份口才用到别处也许是个市长了。”白昀说着耸了耸肩，“在里面她还在给别人洗脑，所以她现在住单间。
	“而且她还是个同性恋，希望您能纠正她这种荒唐的想法，她就是跟正常人不一样。”
	我轻轻应了一声。
	“那么今天您想先熟悉一下情况吗？”走到管教所门口，白昀问道。
	“可以，我想见见你说的这位。”
	白昀一副似乎早有预料的表情，“您可小心点。”她按动了手腕上的对讲机，“提审2918号。”

	我在一位士兵的陪同下走进了管教所。